' 496 aomrunuamu

eo discedendum putavimus praecipue iu iis, quae ad formas lonicae rel
potius Herodoteae dialecti recte exhibendas pertinent, virorum doctorum
studiis in hac re positis meliora edocti indeque Belleram, Dindorliun,
Bredovium, alios haud raro secuti. Quamquam enim novam textus re-
censionem constituere minime nobis erat propositum, tamen emendatiore
exhibere voluimus Herodoti verba, difficiliora explicere, usum dicendi
illustrare, argumentum exponere et clariore in luce collocare: quo tan
dem de scriptoris fide rerumque traditarum auctoritate satis coristaret
Cous. quae in Praelatione diximus Vol. l. p. ll seq.

Inde Belleri editio hic commemoranda sola Herodoti verba exhi·
heus („Herodoti de bello Persico libr'i lX. Recognovit immanuel aa·
lter-w), quae primurn prodiit stereotypa Berolini 1833. 8, deinde passim
relicta ibid. 1845. Secuta est, quam supra iam commemoravi, Diodorlii
editio hoc sub titulo: „Herodoti Historiarum libri lx. Recognorit et
commentationem de dialecto Herodoti praemisit Guilelmus aaronem. Cle

, siae Cnidii et chronographorum, Castoris, Eratosthenis marrignana
dissertatione et notis illustrata a Carolo Muellero. Graece et Latine cun
indicibus. Parisiis 1844. apud Didot tratres“ in torm. lex. 8. nequ
editione olim tuli iudicium in: Jahrbb. fur Philolog. u. Paedagog. Vel· l
XLVI. pag. 392 seqq. multumque me ed in Herodoti verbis iterum exli·
bandis adiutum esse gratus profiteor. Praeterea hic nominanda eat ee l
editio, quam Alexander Negris curavit Graecisque notis iustruxit uus· 1
burg. 1833. (Ἡροδότου τοῦ Ἆλικαρνησοῆος ἱστοριῶν λόγοι δ’,ἓτο 1
γραφόμενοι Μοῦσαι· oria προλεγομένοις aul σημειώσεων, ἐκδιδόντος *tl 1
διορθοῦντος Ἀλεξάνδρου Νέγρηι vid. Heidelberg. Jahrbh. d. Litter. latt ¹
nr. 28. p. 4114 11.) itemque 1843 (with emendations by Alexander Negrlt
end a Life ot Herodotus by K. Ο. Maedos). uvou. in 8. et eaeditlt, ,
quaein N ova America prodiit: Herodotus from the text of Schweighaeu· 1
ser, with English notes. Edited hy C. S. Wheeler. Baeton. lasau 1
2 Voll. 8.

Quae reliquae nostra aetate prodierunt Herodoti editiones, eae ¹¹¹1
Graeca verbe sola aut additis quibusdam notis exhibant. Pertiueat huc
editiones a G. H. selaeseu curatae Lips. 18111 apud Weigel. lll Voll. et
Lips. 1822 apud Schwicltert. 8., l. B. Gellii (Paris. 1821. ll Vult), G·
Stallhaumii (Lips. 1825. ΙΠ Tomm. 8.), A. Matthiae (quae hoc sub titul⁰
in lucem emissa est: „Herodoti Musae. Cum brevi annotat. critic. lue·
Matthiae et Henr. hpetzii. Lips. 1825. Il. Voll. 8.), Q. A. Stegeri („ll÷
rodoti Musae. Recensuit et annotatione in usum scholarum usuum
C. A. Steger. Giess. 1826. Ill Tomm. 8.“), Fr. Palmia‘ („Herodoti Hie&
libri lx. Accedit libellus de vita Homeri et index historicus. Non
edit. stereotypa. curavit Fridericus Palm. Lipsiae apud C. Tracheia·
[1815] 1833 et 1855. 111 Voll. 8.), itemque Anglorum doctorum rhen·
editiones hoc loco haud praetermittendae: „Herodotus from the text tf
Gaisford. with notes illustratives and criticals and a geographical Indu
by Pet. uam, haerent. London 1831 ed. sec. et 1816. ed. tert. 2 Voll. h‘h
„Herodotus Greek, from the text of Beller, with English notes 11184

 

